Alapvető lekérdezések és szűrések

1.	Listázd az adatbázisban szereplő összes hallgatót!
2.	Keresd meg azt a hallgatót, akinek a neve 'Kovács Adél'!
3.	Listázd az összes hallgatót, aki a 'Gazdaságinformatika' szakon tanul!
4.	Kérdezd le azokat a kurzusokat, amelyek 5 kreditesek!
5.	Szűrd le a harmadéves (evfolyam: 3) Mérnökinformatikus hallgatókat!
6.	Jelenítsd meg az összes oktatót névsorrendben (A-Z)!
7.	Listázd ki az összes kurzust, de csak a 'cim' és a 'kredit' mezők jelenjenek meg!
8.	Keress olyan hallgatókat, akiknek az életkora 20 és 22 év közé esik!
9.	Keresd meg azokat az oktatókat, akiknek a neve 'Dr.' előtaggal kezdődik!
10.	Számold meg, összesen hány hallgató jár az 'Állam- és Jogtudományi' szakra!

Kapcsolatok és módosítások

1.	Listázd azokat a hallgatókat, akik nem a 'Mérnökinformatika' szakra járnak!
2.	Keress olyan kurzusokat, amelyek vagy 'Matematika', vagy 'Fizika' típusúak!
3.	Keress rá azokra a hallgatókra, akiknek a nevében szerepel a 'Nagy' családnév!
4.	Kérdezd le azt a kurzust, amely a legmagasabb kreditértékkel rendelkezik az egyetemen!
5.	Listázd azokat a hallgatókat, akik felvették a 'Gráfelmélet' nevű tárgyat!
6.	Módosítsd a 'Nagy Márk' nevű hallgató évfolyamát 2-esről 3-asra!
7.	Töröld az adatbázisból a 'BVC321' Neptun-kódú hallgatót és minden kapcsolatát!
8.	Listázd azokat az oktatókat, akik a 'Matematika Intézet' nevű tanszék tagjai!
9.	Keress olyan hallgatót, aki felvette az 'Adatbázisok' tárgyat, és a jegye 4-esnél rosszabb!
10.	Növeld meg minden 'Pszichológia' szakos hallgató korát eggyel!

Aggregáció, statisztika és komplex utak

1.	Számold meg, hogy évfolyamonként összesen hány hallgató van az egyetemen!
2.	Számold ki az összes hallgató átlagéletkorát!
3.	Határozd meg szakonként a hallgatók átlagos tanulmányi átlagát!
4.	Keresd meg minden szakon a legmagasabb (MAX) elért osztályzatot!
5.	Listázd ki az összes egyedi tantárgynevet, amit oktatnak az egyetemen!
6.	Csoportosítsd az oktatókat tanszékek szerint, és számold meg, hány oktató van tanszékenként!
7.	Szűrd ki a 4.0 feletti átlaggal rendelkezőket, majd mutasd meg szakonként a létszámukat!
8.	Bontsd szét a hallgatók felvett tárgyait, és számold meg, melyik tárgyat hányszor vették fel összesen!
9.	Keress rá a legnépszerűbb kurzusra (amelyet a legtöbb hallgató vett fel)!
10.	Listázd ki a tanszékeket és a hozzájuk tartozó oktatók névsorát egy-egy listába gyűjtve!
